### 1.HTML标题
在day1 part1中已经介绍过了在HTML<body></body>中标题的使用方法<h1>-<h6>，一共六个等级。

#### 规范
使用要规范，仅在标题使用<h1>-<h6,而不要把其当作文本加粗的方法使用，文本加粗有其他命令。

#### 水平线
<hr>标签在HTML页面中创建水平线, 同一行的多个<hr>会创建多个水平线。一般使用水平线分割内容。与<br>一样，<hr>也是一个空元素，使用<hr>会更加安全。

### 2.HTML段落
同样在part1 已经介绍过使用<p></p>构建段落。以及使用<br>对段落换行, 每组表示文本的<p></p>以及下面将要介绍的格式化标记符不会自动换行。

#### 格式化
我们无法确定HTML在不同浏览器上显示的效果，因为这收到屏幕大小以及不同浏览器版本的制约。我们无法通过在HTML代码中添加额外的空格或者换行来改变输出的效果。当显示页面时，浏览器会移除源代码中多余的空格和空行，所有连续的空格空行只会算作一个。

### 3.文本格式化操作
使用标签<b></b>或<i></i>对输出的文本进行格式操作，如**加粗**或者*斜体*。这种标签被称为格式化标签,格式化标签在使用时与<p></p>一致，替换<p></p>使用：
```html
<b>这个文本加粗</b>
<strong>这个文本也加粗</strong>

<big>这个文本放大<big>
<small>这个文本缩小 </small>

<i>这个文本斜体</i>
<em>这个文本也斜体</em>

<p>这个文本有<sup>上标</sup>以及<sub>下标</sub></p> 

<pre>
空 格
和空行会完整显现
</pre>
```
需要注意，使用上下标的行前后会自动换行，而且现在倾向于使用<strong></strong>代替<b></b>进行加粗，使用<em></em>代替<i></i>进行斜体操作。
[<pre></pre>]标签中的内容的空格和空行会完整保留, 但是字体会缩小。可以导致段落断开的标签（例如标题、<p> 和 <address> 标签）绝不能包含在 <pre> 所定义的块里。尽管有些浏览器会把段落结束标签解释为简单地换行，但是这种行为在所有浏览器上并不都是一样的。<pre>元素中允许的文本可以包括物理样式和基于内容的样式变化，还有链接、图像和水平分隔线。当把其他标签（比如 <a> 标签）放到 <pre> 块中时，就像放在 HTML/XHTML 文档的其他部分中一样即可。
多个格式化操作符可以共存，按照stack的方式排布，先布置后结束。此外还有其他格式化控制符：
* <del></del> 表示删除线
* <ins></ins> 表示下划线

### 4.计算机输出标签
* <code></code> 定义计算机源程序代码,
* <kbd></kbd> 定义从键盘输入的代码.
* <samp></samp> 定义计算机样本代码
* <var></var> 定义变量，显示为斜体
* <tt></tt> 定义打字机文本

<code>表示计算机源程序代码，文本等宽显示，但是如果只是想显示等宽的字体，使用<tt>。<code>是一种特殊标记，只能在合适的地方使用，且经常与<pre>一起使用。
<samp>也是一种特殊标记，用于上下文提取，使用不多。
<var>经常与<code><pre>一起使用，用于标记文档中的某些参数。

### 5.引文，引用及其他标签
##### 1.<abbr>
<abbr>用来表示一个缩写词或者首字母错略词，通过对缩写词语进行标记，您就能够为浏览器、拼写检查程序、翻译系统以及搜索引擎分度器提供有用的信息。某些浏览器中，当您把鼠标移至带有 <abbr> 标签的缩写词/首字母缩略词上时，<abbr> 标签的 title 属性可被用来展示缩写词/首字母缩略词的完整版本。

```html
<p>The <abbr title="World Health Organization">WHO</abbr> was founded in 1948.</p>
##The WHO was founded in 1948
```
在开始/结束符中间的为缩写。

##### 2.<address>
在有需要地址格式的地方使用，<address> 标签定义文档作者/所有者的联系信息。
如果 <address> 元素位于 <body> 元素内部，则它表示该文档作者/所有者的联系信息。
如果 <address> 元素位于 <article> 元素内部，则它表示该文章作者/所有者的联系信息。
<address> 元素的文本通常呈现为斜体。大多数浏览器会在该元素的前后添加换行。
但是<addresss>一般不用来表示邮政地址，除非是联系信息的组成部分。
```html
<address>
Written by <a href="mailto:webmaster@example.com">Jon Doe</a>.<br> 
Visit us at:<br>
Example.com<br>
Box 564, Disneyland<br>
USA
</address>
```
上面这个链接的用法，点击显示的"Jon Doe"就会打开链接指向的页面。

##### 3.链接
超链接可以是一个词，一幅图像或者是一个网页。
```html
<a href="url">链接文本</a>
```
通过**target**属性，可以自由定义被链接的文档再何处显示。
```html
<a href="http://www.runoob.com/" target="_blank">访问菜鸟教程!</a> 
<!--会在新页面中打开 -->
```
还可以通过**id**链接创建一个HTML文档书签标记，它是隐藏的。
```html
<a id="tips">这里是书签标记地点</a>  <!--创建一个链接到“有用的提示部分” -->
<a href="#tips">访问有用的提示部分</a>  <!--点击跳转回去 -->

<a href="http://www.runoob.com/html/html-links.html#tips">访问有用的提示部分</a>
<!--也可以从别的页面跳回来 -->
```
